# «Объекты с внутренним состоянием, управление состоянием при тестировании»

Цель задания:

1. Научиться управлять начальным состоянием объектов через конструкторы.

Инструкция к заданию:

1. Скачайте и установите профессиональный редактор кода Intellij Idea Community Version.
2. Откройте IDEA и создайте и настройте новый Maven-проект. Под каждую задачу следует создавать отдельный проект, если обратное не сказано в условии.
3. Создайте пустой репозиторий на GitHub и свяжите его с папкой вашего проекта, а не с какой-либо другой.
4. Правильно настройте репозиторий в плане .gitignore. Проигнорируйте папки .idea и target (раньше была out) и .iml-файл — их в репозитории быть не должно.
5. Закоммитьте и запушьте созданный проект на ГитХаб, настройте GitHub Actions, сделайте git pull.
6. Выполните в IDEA требуемую задачу согласно условию.
7. Проверьте соблюдение правил форматирования кода.
8. Убедитесь, что при запуске mvn clean verify (раньше было mvn clean test) все тесты запускаются, проходят, а сборка завершается успешно.
9. Закоммитьте и отправьте в репозиторий содержимое папки проекта.
10. Убедитесь, что CI запустился на последнем коммите и завершился успешно — появилась зелёная галочка.

Задание 1 — обязательное:

Проект «Умный дом» развивается, и решено улучшить часть, отвечающую за радио.

Что нужно сделать: внедрить изменения в сам класс и тесты.

Как это сделать:

1. создайте в Git в том же репозитории новую ветку flexible — возьмите проект к ДЗ про радио, в который уже подключены CI и нужные плагины;
2. модифицируете класс Radio под новые требования;
3. делаете тест-дизайн новой версии класса, модифицируете или добавляете новые тесты;
4. пушите всё на GitHub и делаете pull request, мёржить его не нужно;
5. удостоверьтесь, что все тесты в CI запускаются на pull request и проходят;
6. ссылку на pull request пришлите в качестве результата ДЗ.

Требования к работе с радиостанциями:

- Можно задавать количество радиостанций при создании объекта, по умолчанию — 10.
- Номер текущей радиостанции изменяется в пределах от 0 до количества радиостанций не включительно. То есть если станций 10, то номер последней — 9.
- Если текущая радиостанция — максимальная, и клиент нажал на кнопку next на пульте, то текущей должна стать нулевая.
- Если текущая радиостанция — 0, и клиент нажал на кнопку prev на пульте, то текущей должна стать максимальная.
- Всё так же должен присутствовать сеттер текущей станции.

Теперь объекты радио в своём поле будут хранить и количество станций, заданное при создании объекта радио. Для этого вам понадобится создать свой конструктор для класса Radio с одним параметром, принимающим желаемое количество радиостанций и сохраняющим это значение у себя в поле. Ещё один конструктор потребуется без параметров, чтобы, если пользователь нашего класса не захотел указывать количество радиостанций, мы бы выставили их количество в 10 штук, как указано в требованиях, «по умолчанию — 10».

Внимание: конструктором с параметром задаётся именно количество радиостанций, а не номер максимальной, это разные вещи — если количество станций, например, 30, то последней будет номер 29, так как нумеруем мы с нуля.

Требования к работе с уровнем громкости звука:

- клиент должен иметь возможность увеличивать и уменьшать уровень громкости звука в пределах от 0 до 100;
- если уровень громкости звука достиг максимального значения, то дальнейшее нажатие на + не должно ни к чему приводить;
- если уровень громкости звука достиг минимального значения, то дальнейшее нажатие на - не должно ни к чему приводить.

Итог: ссылку на pull request пришлите в качестве результата ДЗ.
